# 虚拟DOM是如何生成的？
*  Vue 是一个用function 实现的类，那么为什么不用ES6的class来实现呢？  
  * 因为Vue扩展了很多自己的方法，而这些方法写在了vue的原型中，并且封装在了各个模块中去实现，而不是在一个模块中实现所有。这些是class难以实现的。  *****  非常值得学习
* new vue 的时候发生了什么？ 
   * 合并配置、初始化声明周期，初始化事件中心，初始化渲染，
* vue 如何挂载一个实例的？
   * vue中通过$mount去挂载一个实例。在纯前端浏览器环境下，vue先是缓存了mout方法，然后又去重新定义这个方法。在重新定义的方法里面会去判断是否有render函数，如果没有则会把template字符串或者el转换成一个render方法。并且el不可以是HTML或者body节点，请注意，在vue2.0版本，所有的组件最终都要调用render方法。最终的编译会调用compileToFunctions这个方法。然后通过缓存的mount方法实现挂载。

   
   * $mount方法实际上会去调用mountComponent方法, 这个方法的核心就是先调用vm._render方法生成虚拟node，再实例化渲染一个Watcher, 最终会调用vm._update方法更新DOM。Watcher是有两个作用，一个是在初始化的时候执行回调函数，一个是在实例中检测数据发生变化的时候执行回调函数。  

   
   * 剩下两个核心的方法，一个是vm._render，一个是vm._update
*  render函数的主要作用是什么呢？
  *  render函数的主要作用是用来生成一个虚拟Node, 它的内部核心是调用了creatElement方法，这个方法在我们手写render函数的时候也会调用，用来生成一个VNode。 
*   什么是virtual Dom?
   * 真实的DOM是非常复杂的，所以当我们对DOM频繁操作的时候，就会出现一定的性能损耗。而virtual DOM实际上是一个原生的js对象描述一个真实的DOM的节点，所以它比创建一个真实DOM代价要小很多。在vue中，virtual DOM是用一个VNode 的class去描述。（借鉴了[snabbdom](https://github.com/snabbdom/snabbdom)这个库）

   
   * 虚拟DOM创建好了以后，还要映射到真实的DOM，实际上还要经历VNode的create、diff、patch等过程。VNode是通过createElement方法生成的。
*  createElement(context,tag,data,children,normalizationType)的实现 (生成VNode)
   *   在createElement函数传参中，其中第四个参数children是任意类型的，所以要把这个children规范化。

   
   *   根据normalizationType的不同,调用了normalizeChildren(children) 和simpleNormalizeChildren(children) 方法来规范children。

   
   *   simpleNormalizeChildren 方法调用场景是 render函数编译生成的。理论上编译生成的 children 都已经是 VNode 类型的，但这里有一个例外，就是 functional component 函数式组件返回的是一个数组而不是一个根节点，所以会通过 Array.prototype.concat 方法把整个 children 数组打平，让它的深度只有一层。
   *   normalizeChildren 方法的调用场景有 2 种，一个场景是 render 函数是用户手写的，当 children 只有一个节点的时候，Vue.js 从接口层面允许用户把 children 写成基础类型用来创建单个简单的文本节点，这种情况会调用 createTextVNode 创建一个文本节点的 VNode；另一个场景是当编译 slot、v-for 的时候会产生嵌套数组的情况，会调用 normalizeArrayChildren 方法。
   *   normalizeArrayChildren接收两个参数，一个参数是要规范化的children，一个是表示嵌套的索引nestedIndex。函数内部会对children进行遍历，如果其子元素仍然是一个数组的话，则会递归调用normalizeArrayChildren方法。如果是一个基础类型，则通过createTextVNode方法转换成VNode类型。否则就默认为已经是VNode类型了。如果children是一个列表并且存在嵌套的情况，则根据nestedIndex去更新它的key。特别强调一点，在遍历的过程中，对这三种情况都做了这样的处理：如果存在两个连续的text节点，会把它们合并成一个text节点。  
   *   经过这一系列的规范化以后，children变成了一个类型为VNode的Array。
   *   VNode的创建
      * 规范化children后，接下来会去创建一个VNode实例。

      
      * 对tag(createElement的一个参数)进行判断：
         * 如果tag是一个string类型，并且是内置的一些节点，则直接创建一个普通的VNode。

         
         * 如果是一个已经注册的组件名，则通过 createComponent 创建一个组件类型的VNode，否则创建一个未知标签的VNode。
         * 如果tag是一个component类型，则直接调用 createComponent 创建一个组件类型的 VNode 节点
      

   