# 虚拟DOM是如何渲染成真实的DOM的？
* 非常关键的一个方法: vm._update。它的调用时机有两个一个是首次渲染，一个是数据更新的时候。先来分析下首次渲染。
  *  `vm._update` 方法的核心就是调用`vm._patch_` 方法，这个方法在不同的平台比如web和weex上是不一样的，先来分析下web平台

  
  * 在web平台下，首先会判断是否是服务端渲染。因为在服务端渲染中，没有真实的浏览器DOM环境，所以不需要把VNode转换成DOM。所以在服务端渲染下，它就是一个空函数。在浏览器环境下，指向了patch方法，patch方法是调用createPatchFunction方法的返回值，传入一个对象，包含 nodeOps 参数和 modules 参数。其中nodeOps包含的是一系列的DOM操作方法，modules定义了一些模块的钩子函数的实现。
  * createPatchFunction方法解析
     * 返回值是一个`patch`方法，这个方法赋值给了`vm._update`函数里调用的`vm.__patch__`
方法。


     * 小技巧：为什么vue把代码分散到各个目录？ 因为patch是跟平台相关的，在web和weex平台下，它们把虚拟DOM渲染成平台真实DOM的方法是不同的，并且对' DOM '包括的属性创建和模块更新也不尽相同，因此每个平台都有自己的nodeOps和modules。     *****  非常值得学习
     * `patch (oldVnode, vnode, hydrating, removeOnly)` 的参数分析：oldValue表示旧的VNode节点，它可以不存在或者是一个DOM对象。vnode表示执行render函数后返回的vnode节点。hydrating 表示是否是服务端渲染；removeOnly 是给 transition-group 用的。
     * 首次渲染在执行patch的时候传入的oldValue是vm.$el, 也就是对应id为app的DOM对象，vnode 是执行render函数后返回的vnode对象。hydrating 在非服务端渲染情况下为 false，removeOnly 为 false。
     * 判断传入的oldValue是否是真实存在的DOM，然后直接通过 emptyNodeAt 方法把 oldVnode 转换成 VNode 对象，然后再调用 createElm 方法。
    
     * `createElm(vnode, insertedVnodeQueue, parentElm, refElm)`方法非常重要，通过虚拟节点创建真实的DOM并插入到它的父节点中。
          * 判断vnode是否包含tag, 如果包含，对tag是否是一个合法的标签在非生产环境下做个简单判断。然后再去调用平台创建DOM的方法。

          
          * 判断 是否可以尝试调用createComponent方法创建子组件。
          * 然后通过 createChildren 方法去创建子元素。实际上就是遍历子虚拟节点，递归调用`createElm `,在遍历的过程中会把vnode.elm 作为父容器的 DOM 节点占位符传入。
          * 接着再调用 invokeCreateHooks 方法执行所有的 create 的钩子并把 vnode push 到 insertedVnodeQueue 中。insertedVnodeQueue是一个定义的空数组。
          
          
          *  在createElm方法中，如果vnode节点不包含tag, 则它有可能是一个注释或者是一个纯文本节点。可以直接插入到父元素中。
     * createElm方法中传入的parentElm是oldVnode的父元素，通常来讲也就是我们的body。实际上整个过程就是递归创建了一个完整的 DOM 树并插入到 Body 上。
     * 最后，我们根据之前递归 createElm 生成的 vnode 插入顺序队列，执行相关的 insert 钩子函数